你是已经离职了是吧
你现在人在哪里
是想往广州发展还是都可以看看
就是如果能在上海找到更好的就留在上海是吧
你是一毕业就在上海是吧
到上海是因为家里人在这边吗

能了解一下具体发生了什么事情导致你要离开呢
大概介绍一下你在（上家）的这段经历可以吗
你们那个技术负责人是不是（XX），因为我很久以前认识他，他是你们整个技术的负责人吧（HR人脉就是广）。我只是八卦一下
在上海能找到其他合适的机会吗

如果让你选择一家公司，你在做选择的时候看重的是哪些点
你看这些的目的是什么，薪资，还是技术壁垒，能学到什么，短期内能不能让你的利益最大化，我想了解的是，对你来说利益最大的点是什么
    主要是看公司有没有前途吧，一方面是为了我自己的待遇，一方面也是看公司的技术怎么样，我能不能从中学到什么
当时（上家）算是你比较喜欢和理想的公司是吧，现在也是这么想的是吗
你当时在（上家）的经历里面有遇到什么困难吗
你们（上家项目）是会沿用以前的一些框架吗，还是自己重新做的
你在看机会的时候会考虑想做什么类型的项目吗

当初为什么选择游戏行业呢
你有什么梦想
你是想管理一个项目还是想参与这个项目
你觉得让你满意的项目是不是（上家）就已经具备了，你的下一个工作里你也想有这样的属性在，那对你来说是什么样一个作品，你会认可和愿意去加入呢
这些都比较主观，如果是总结一下，你比较喜欢什么样的类型的产品，让你觉得好玩
    有操作感的，需要动脑的，就不要太简单吧，有点挑战性之类的
你目前玩过的游戏里面有哪一款是具备你刚才说的条件的
    血源吧
它是横版类型的游戏吗，就是过关的，ARPG类型的
它是有什么爽感吗
    因为它的敌人非常的难，很难初见就过一个敌人
是不是跟那个什么环是一个厂家（艾尔登法环）
那你有玩那个他的新游戏吗
那基本上除了最新那款都玩了，是没有兴趣吗，还是没有时间
你在（上家）加班吗
所以你说没有时间是没有时间分配给玩游戏这个类目里面是吧
你在大学的时候接触游戏比较多是吗

形容一下你的性格吧，我感觉你比较内敛的，不太爱说话
所以你在工作中一般怎么跟别人沟通
在线下沟通是没有问题的，只是不善于跟别人进行一些非专业性的沟通
你可以大概形容一下你的性格吗，举三个特点，好的和坏的，或者是你认为这个性格相对比较明显的都可以
刚刚说喜欢钻研技术，最新有在学什么新东西吗
    最近是学了Golang语言，还有把skynet这种服务器框架了解了一下
为什么想研究skynet呢
skynet的创始人知道是谁吧，是我前司的技术总监，蛮多人很喜欢他，但他性格跟你其实差不多，他不太跟别人说话
    他博客写得挺多的
他就是打字挺多的，你跟他说话他愿意跟你讲，但他不会主动跟别人沟通。他只会聊技术，其他闲话一概不聊。他没有微信，他说我为什么要用微信来占据别人的时间
那你研究完这个框架是否真的如大众所说这么牛呢

那我想了解一下你对我们公司有了解吗
    你们主要是做SLG游戏吧，出海也是做得挺不错的
（开始介绍公司，我都没办法插嘴）
这两个可能是在网上有大概一些介绍，然后深一层来讲我们其实分很多个不同的工作室，我们有点像全球化的公司
但是我们除了游戏研发板块，我们还有战队，也有代理，也有Web3这样一些板块。然后也在设立一些投资，也会有一些经济行业的投资。所以FunPlus是有点泛娱乐的公司
然后它全球有各个工作室，不同的工作室会有不同的文化。它在SLG赛道这块做得还不错，但是也在发展一些新的赛道，比如说二次元。我们最近有一个叫tong的项目不知道你有没有看到过，它现在改名了，不知道叫什么名字，我有点忘了，他是一个国潮。然后仙侠类的也有，也有一些新鲜玩法的产品啊。大概分工作室的话就是这样
然后产品类型，我们在广州这边两款就是SLG类型的产品。因为我们结合了自身的优势，在游戏板块这块，尤其在SLG里面我们做得是比较深入的。像你刚才所说我们出海最成功的也是SLG类的产品，所以我们是有自己的积累的
但是成功这个东西，没有办法去复制成功的模式，我们只能拔高我们的成功率。在人员组成这块我们也是去往更高的可能去找合适的人，比如说在广州的两个产品的负责人，尤其我们项目组的负责人，他原本就是做过这个品类，并且成功上线，就是有深厚的积累的核心人物。他并不是普普通通的一个某某系统（策划），就是当时他在网易的架构里面他就已经是比较高的位置了，所以他本身是有能够做成这个产品的能力在。第二个是他本身的意愿，他意愿度很高。因为当时他的前公司没有办法满足他走得更远，所以他选择来到海外的同公司，就是海外发行的同公司啊，我们做SLG的这个研发和发行部门。他觉得这个选择不错，所以他就加入了这个公司，而且是亲力亲为地把这个团队给搭起来。所以不存在会有什么山头文化，因为大家都是因为这个产品相聚在一起的一波人。然后我们在招聘上的要求也是挺高的，因为刚刚提到的他想要得到更大的舞台，他也要有自己的（没听清）性。就是他聚集力非常强，才能把这个产品做成。如果说这一波人都是没有动力的人，他可能来这就是来领一份工资，或者打哈哈就过去了，那这个产品是不可能做好的
那结合刚刚说的能力，加我们的这个（没听清）性，再结合我们这个团队的整体的素质，就是要足够喜欢自己做的东西和这个行业，我们才能把这种潜力能力，我们的信念，才能推动这个产品往前走。不然的话做游戏其实挺难的，没有一个公司能说百分百能持续成功，前面可能积累的还是失败经验，之后才是在失败中找到天时地利人和的机会，才会变成这样的结果。所以在我们的团队里面我们是比较看重这三个点的，一个是能力，第二是我们要有野心，还是成功的渴望，都是要具备的，第三就是还是要喜欢这个行业，因为游戏行业还是挺苦的，不然很容易就放弃。而且做服务器的人有绝对多的选择，做游戏服务器应该是挺难的，比起其他的架构还是相对比较难一点的。所以我觉得对于你来讲还是有很多的选择。大概介绍是这样
我们产品是经历了两三轮的测试。可能我们在国内的研发，它的阶段会有玩法测试、alpha测试、beta、CBT等等这些测试。但那个时候整个产品的完成度已经非常高了，玩家拿到这个产品就已经是可玩性很高的水平，可能这个时候项目组已经做了两年的准备了。那我们发行的话，要做前期的发行逻辑的验证。就是说你的产品的玩法，是只能够达到初步的预期，就是说是不是能够吸引到用户进来的，这个发行逻辑的验证是要清楚的。第二个是你的玩法是不是大家喜欢的，你可以在前期很早的时候就已经做了。第二步就是我们的次游和三游，在海外你的产品就是很上游的，很难说还有什么灰测，各种测，然后正式上线。对于海外用户来讲可能有一次大的测试，它已经理解为公测了。所以我们前期在day 1和day 3的时候，包括发行逻辑，一共测了3次，每次的数据都告诉我们，我们还不错。就是这是由我们推动的过程，但是结果对我们来讲现在目前还可以。在最近第3次的测试里面，我觉得我们是有能力把产品变得更好的
（说实话没听懂，大概是介绍公司有前景，项目成功率很高）

你目前在（上家）的薪资是怎么样的情况
有定级吗
还有奖金吗，你刚刚说的年包里面包含了吗
基础月薪是多少

反问
    有什么新人的培养之类的吗
        新人的话，你属于是社招的新人，社招新人的话会有一些师兄去带你，让你熟悉和了解基础框架，再进入状态的。然后平时也会有一些分享，包括技术共享都会有的。可能相对比较常规吧，他不会做比较复杂
    有什么团建之类的吗
        那是都会有的。（是不是答成福利了）我们还会有基础的话五险一金，加商业保险，公积金是按12%去交的，我们还会有下午茶，有一些团建。该有的都会有，只是可能一些大的房贷这种类型不会有，基本上一些小而美的福利还是有的

对了，最后了解一下你的薪资预期是多少


------
主要考察稳定性、职业诉求、价值观吧。也介绍了公司吸引一下人才
