（本来以为二面是技术面，他们临时插了个HR面，说后面还有技术面）
之前你也有跟我们用人部门聊过，我们这边一些基本情况，包括项目、技术栈、工资情况他们这边有跟你聊过吗
那我主要跟你聊一下其他方面

我看你之前大学是在北京读的，目前是在上海，现在工作地点的考量目前是怎么考虑的呢
你老家是哪里的
那你自己在找工作机会的时候会有什么倾向吗，自己更倾向于哪些方面，或者对比的时候更关注哪些方面呢
公司稳定这个其实以你目前的履历来看，跟你联系的也有不少大厂，包括一些中型体量的厂商。积累上，公司稳定这方面都没有一些特别大的动荡，所以公司稳定这块应该没什么问题吧
技术产品积累这块怎么说，你希望有怎样的技术预研或者希望有什么方面的积累，这个能详细说一下吗
比如现在有不少厂商，他们有自己的赛道。我想知道你说的技术积累是在特殊的赛道上有自己的产品基类，还是在技术上有自己的技术中台、固定的解决方案，还是在某个市场有自己特定的积累，或者是什么方面，这些你会有自己的考量吗
就是希望在的公司，自己待的项目，框架是自研的，且有比较完善的框架是吗
那你现在接触的有一些初创厂商吗
初创的厂商，不太稳定的，是你不太考虑的是吗

那你有更详细的（没听清）吗，比如你之前是在做XX和XX这两个项目，我看了一下履历，XX和XX是你同时在负责的吗
是X月份就离职了
这段期间都在休息吗，还是有在做什么

那目前为止有遇到一些心仪的厂商或者项目吗
现在已经收到那边的offer了吗
现在已经考虑接受那边的offer了吗
    （我开始婉拒了）
那为什么当初答应我们的二面呢
那方便问一下那边给到你的机会是怎样的吗，然后给到的薪资是怎样的，你目前的期望是怎样的。如果薪资这块OK的话我们还有争取的可能
假如我们这边薪资也能给到期望的话，你还是更倾向那边是吗
    （还是说是了，实在不会婉拒）

那我们就先聊到这了，后续如果你还在看其他的机会的话也可以再联系


------
全程只聊了9分钟
这家条件确实比其他公司差了，而且面试感觉不是很靠谱，所以婉拒了
这个HR感觉比较弱势，我尽量绕弯子拒绝了
