自我介绍

你是校招进的（上家）是吗
当时校招的时候，你所在的学校和公司的城市还是不一样的。当时是刚好（上家）到你们学校做了校招，你觉得这家公司比较契合你的发展规划，还是有其他原因，选择来到上海加入这家公司
学长也是做服务端的吗
当时决定从事游戏行业也是因为学长的推荐，还是本身在大学时就有规划之后选择的行业
当时为了从事游戏行业，看了哪些东西
    （表达了C++用了很久，服务器技术、游戏相关的算法都学过）
你刚刚讲到的这些内容是做游戏必备的，还是做其他行业的服务端也会用到的
所以刚才聊到的是基于服务端的专业，有去主动学习和了解
关于游戏方面，在进入游戏公司之前有做过一些主动的信息获取或学习吗
    （表达了平时玩一些游戏，对引擎、架构了解一些）

你在（上家）经历了两个产品，这两个是在运营期加入的还是在研发期加入的
当时发生了内部的调转，是主动调转还是因为其他的原因
所以当时调转是因为新开项目的需求，在组织上有调转的背景，在达成这个调转的过程中是你个人主动想尝试，还是只是遵循组织的意志
    （表达了本人想尝试一些新的东西）
对你而言你觉得在运营期加入这个产品，以及在研发前中期加入这个产品，有什么不一样的感受，或者工作内容上有什么区别吗
    （网易这个项目也是在前中期，所以表达了差别不是很大，自己对项目处在哪个阶段也没有倾向）
所以前中期其实还有自己的一些自由空间的，在你的技术开发上，但可能到运营期之后以维稳为主
你觉得这两种不同的工作内容要求上，对你而言在专业能力上有什么不同的要求吗
所以从你的主观感受上，工作内容上，并没有主要的差别。所以对你而言的话不管是在研发期的产品，还是运营期的产品，在你工作的选择上，它不会作为一个主要的区别点，或者选择点

我看你工作经历上写到三块……这个可以展开说一下吗
你做的这些活动是你独立去做的，还是跟团队，去做一个协助的角色
我的意思是在程序侧，你是作为这个小项目的主人公，还是一个辅助的角色
重要系统开发其实也是你独立完成的
你在做游戏业务和内部工具，它们的占比是什么样的
是在两个产品发生的，还是同一个产品里都有涉及的
对你个人而言，在游戏开发的工作内容上，跟做工具上，你更倾向于哪一方面
这个是基于什么方面考虑做了这样的决策
    （表达了开发游戏业务更有成就感）
你怎么去评估对项目的贡献，做哪一部分工作对项目贡献更多，哪一部分工作对项目贡献更少呢
    （表达了能被多少用户看到，给玩家一个好的体验会比较好）
所以你底层上是想面向玩家的，你希望做的功能被玩家所看见。所以我的感受是在做这些事情的时候，你希望可以得到来自于直面市场的验证

你在过往的三年时间里面，从我的理解上讲，这份工作应该是在你进入职场中，能够给你带来一些成长，因为是你第一份工作嘛。其实想了解一下，你觉得自己有没有思考过，在这样一家公司里给你带来最大的成长或提升是哪个方面
    （表达了技术上接触各种架构和功能，还有跟各种职能的人接触提升沟通能力，还有学到了整个游戏开发流程，具体举了一些例子）
你觉得对你个人底层的（没听清）有提升吗，我指的是一些软性的方面的思维
    （锻炼了跟人合作的能力，包括向人学习）

你在（上家）有遇到一些难以解决的问题吗，能举一个最具典型的例子吗
    （说了下技术上怎么实现的）
所以可能是你遇到的比较难解决的事情，但是后面也顺利解决掉了。其实我更想听你分享你遇到这些难题的时候，首先问题是什么，然后你自己解决不了的时候，你是通过什么方式找到路径去解决它的，最终结果是什么样的。大概是想从这个路径具体分享一下
    （
        你早说啊，自己不问清楚
        表达了自己先看代码弄懂原来是怎么做的，然后整理出难点，然后找代码的负责人问他的意见。如果实在做不下去，再去寻求上级的帮助，把当前进度和风险同步给他。有可能他能解答疑惑，或者找个人来帮我分担
    ）
所以你在遇到这些有困难的地方时，我听下来第一反应是会先向内求解，就是自己去判断能不能解决掉，然后问题点在哪里。然后其次当向内求解得到的结果不太能解决的时候，再去向上求解。就是会给到你的主管或者组长做一个工作内容的呈现，然后告知他们难点是什么，得到其他可能求解的路径。然后最终才得到解法是什么样，然后把事情解决掉。我听下来这个路径是这样的对吗
    （拜托不要说黑话，用这种难懂的词汇）
所以你在遇到一些事情或问题的时候，可能你自己会去寻求解法的路径上，应该也是通过这种路径去实现的

在你工作过程当中，除了工作时间以外，就是非工作时间会去看一些其他的，关于技术提升或者游戏相关业务的内容吗。大概会看哪些东西呢，或者从哪些方面获取到这些信息
    （新闻网站、GitHub趋势榜、博客文章、项目官方文档，再举几个例子）

你离开（上家）的原因是什么
    （工作内容上的倾向，还有个人技术成长）
所以又回到刚刚聊过的话题，你自己还是更喜欢游戏开发这方面
其实我觉得你可能是对你所处的年龄段，或者所处的阶段，有综合考虑过。你会觉得现在这个阶段里面还是更适合技术突破的时间，可能随着年龄增长，再往上突破会逐步进入一个缓慢的时间。所以你在这个阶段还是更愿意选择一些开发的业务
那你在选择一个新工作的时候主要的选择点是哪些呢，它会最终决定你会选择哪家公司哪个工作
    （公司稳定性；技术和产品的积累，顺便夸了一下网易；还有自己的待遇）
做产品的方式具体是指什么
    （游戏怎么立项，前面怎么做调研得出立项结论）

你现在的薪资待遇是怎么样的情况
    （年薪、月薪，有无奖金）
这一块后续会有招聘经理跟你对接的，我只是做一个了解

你之前的工作强度是什么样的
所以每周可能只有一天加班，是版本日吗
版本日是加班到几点
对你而言在工作强度上你个人能接受的范围是什么样
    （双休，平均每天不能超过X小时）

我看到你简历上有一些博客，你会定期发一些博客内容吗
    （现在博客写得比较少，主要是GitHub写一些小项目，举了个例子）
所以你在花时间去分享这个内容上，按周来算的话一般要花多长的时间
    （周末一个下午，大概4小时）
你去分享这个东西是希望你做的基建可以分享给更多人看见用到，还是有其他的需求

方便了解一下你个人的情况吗
就是找新工作的时候，在这个地址的选择上是一个什么样的考虑
    （大城市都可以，网易这个项目是在杭州的，把杭州也答进去了）
你老家是哪边的
你有在看其他的可能性吗，广州、上海、杭州，其他的一些城市或公司的机会
目前有接触到什么阶段了
    有另外两家也进入到HR面了
是哪两家公司方便讲吗
阿里灵犀属于办公类业务是吗
    呃它也是做游戏的啊（消息不太灵通啊）
所以现在有手上拿到offer吗

你是家里的独生子还是有其他的兄弟姐妹
    （开始考察稳定性，往稳定去答）
父母还都在老家那边
他们对你在工作上的选择会有主观的建议，还是随你个人选择
能了解一下父母是做什么工作吗
    （说实话真反感这种题，又不是在相亲，如果问的太深就以隐私为由拒绝好了）

我目前聊下来感觉你个人的性格是偏内向的
    有点吧（如果追问的话就说内向不是缺点，只是思考会更多，更沉稳，往对技术的好处上答）
所以你在非工作时间都是怎么去打发的，周末除了你会做一些分享之外，还有其他的事情吗
    我会玩游戏啊（废话，我做游戏的还不玩游戏吗）
所以你大部分玩游戏的时间其实是在周末的

你现在是单身状态还是非单身

反问
    你们会有什么吸引人才的政策之类的吗，就包括内部分享之类的，有没有一些福利之类的，包括培训什么的
        每一个社招新人进来之后都会给到不同训练社招新人的培训内容的。然后不管是在项目内部还是公司整个程序侧，都是会有一些固定的技术分享的，包括和固定的技术分享站。像KM上面有很多人分享一些自己觉得有特色的一些点，或者值得积淀下来，传递给其他人去用的那些点。所以这个其实也是学习和分享的平台。包括引擎、内部的一些基础脚本也是有的
        然后福利上是指住房还有其他的补贴这些东西吗。餐补是这样的，杭州我们是有自己的园区的，我们有自己的食堂。然后包括其他的健身设备保障都是有的。所以我们每个月会直接传递到你的卡上，每个月基本上有固定的金额，但基本上花不完。而且花不完的话可以在园区内部（没听清）有一些水果、面包之类的可以刷卡购物。住房方面会有福利住房，但是可能会有一些要求，就是社保上有要求，就是必须在杭州交社保，且没有固定住房的。满足这些条件之后会有一些福利住房，是公司提供的
        （没听清）本身是一个技术预研期的项目，所以每个月会有不同程度的月奖的


------
吸取了上次HR面的教训，这次说话多了些，而且更流畅了。可能上次是因为HR太强势，而且频繁打断我，才没有发挥好的
HR面还是往岗位匹配度、平时学习积累、稳定性去答吧
几小时后OC了，不得不说效率挺高的
名义上班时间是每天8.5小时，比之前少半小时。给到了期望薪资，和之前相比稍微降了点，但平均下来也差不多
